Die Frischzellenkur im Regierungsrat ist bitter nötig>\/\>30.11.2020, 15:34>\/\>Rot-Grün scheitert an der eigenen Arroganz und verliert in der Exekutive nach 16 Jahren die Mehrheit. Frauenpower dank Stephanie Eymann und Esther Keller. Der Freisinn mit Baschi Dürr dagegen hat den Tiefpunkt erreicht. 
Die Basler Bevölkerung war mit dem Regierungsrat der Jahre 2016 bis 2020 nicht zufrieden. Das alte Kollegium hat in diesem spannenden Wahlkampf eine historische Abfuhr erlitten. Obwohl die zwei SP-Grössen Hans-Peter Wessels und Christoph Brutschin früh ihren Rücktritt verkündeten und damit Platz schafften, wurden mit Elisabeth Ackermann (Grüne) und nun Baschi Dürr gleich zwei Magistraten aus dem Amt gejagt.

Die Frischzellenkur ist bitter nötig. Die Verkehrspolitik steckt in einer Sackgasse, das Gewerbe hat sich mit dem Regierungsrat zerstritten, die Beizer und Kulturschaffenden fühlen sich in der Corona-Pandemie allein gelassen. Die Museen stecken in der Krise, die Messe ist verkauft und beinahe bankrott. In der Klimapolitik fehlt das grosse Miteinander, im Umgang mit den Bettlern ist man sich uneins, und die unzähligen Demonstrationen nerven die Menschen hier nur noch. Diese Stadt hat ihren Esprit verloren, ihre unverwechselbare Identität. Doch nun bietet sich eine grosse Chance. Frische Köpfe versprechen neue Ideen, sie sind das Gegengift zu dieser Trägheit, die sich in der alten Crew verbreitet hatte.>\/\>https://www.bazonline.ch/die-frischzellenkur-im-re>\/\>>\/\>20201130153454