Pulver gut, Stimmung mies>\/\>30.11.2020, 15:36>\/\>Europa zankt sich um den Wintersport. Deutschland, Frankreich und Italien wollen bis Ende Jahr die Pisten schliessen. Die Schweizer hingegen spielen zusammen mit Österreich das gallische Dorf. «Skigebiete bleiben offen», stellte Gesundheitsminister Alain Berset (48) am Donnerstag klar.

Womit der Bundesrat in alle Himmelsrichtungen verlässlich für diplomatische Verstimmung sorgt. Der Unmut über die helvetischen Hasardeure ist gross. So gross, dass Bundespräsidentin Simonetta Sommaruga (60) gegenüber Paris auf Regierungsebene die Wogen glätten musste. «Wir sind mit den Nachbarländern in Kontakt», sagt sie gegenüber SonntagsBlick. «Am Freitag habe ich mit dem französischen Premierminister Jean Castex über die kommenden Festtage und den Wintertourismus gesprochen.»>\/\>https://www.blick.ch/schweiz/zoff-wegen-offenen-pi>\/\>>\/\>20201130153618